# Лабораторная работа №2

# Вариант 311182

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).
1.	Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:

Таблицы: Н_ОЦЕНКИ, Н_ВЕДОМОСТИ.

Вывести атрибуты: Н_ОЦЕНКИ.ПРИМЕЧАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД.

Фильтры (AND):

a) Н_ОЦЕНКИ.КОД = 5.

b) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД = 1426978.

Вид соединения: RIGHT JOIN
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:

Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.

Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.ИД.

Фильтры: (AND)

a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО < Сергеевич.

b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД = 105590.

c) Н_УЧЕНИКИ.НАЧАЛО > 2009-02-09.

Вид соединения: LEFT JOIN.
3. Вывести число студентов ФКТИУ, которые не имеет отчества.
Ответ должен содержать только одно число.
4. Найти группы, в которых в 2011 году было более 10 обучающихся студентов на ФКТИУ.
Для реализации использовать подзапрос.
5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка не меньше минимальной оценк(е|и) в группе 3100.
6. Получить список студентов, зачисленных после первого сентября 2012 года на первый курс очной или заочной формы обучения. В результат включить:
номер группы;

номер, фамилию, имя и отчество студента;

номер и состояние пункта приказа;

Для реализации использовать подзапрос с IN.
7. Вывести список людей, не являющихся или не являвшихся студентами СПбГУ ИТМО (данные, о которых отсутствуют в таблице Н_УЧЕНИКИ). В запросе нельзя использовать DISTINCT.

*Реализация находится в файле со скриптом.*
