# Лабораторная работа №1

# Вариант 31118

Для выполнения лабораторной работы №1 необходимо:

1.	На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
2.	Составить инфологическую модель.
3.	Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
4.	Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
5.	Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.

## Описание предметной области:

Весь день мы провели у приемника, прислушиваясь к малейшему шуму и потрескиванию в эфире, и время от времени тщетно пытались связаться с базой. Около полудня с запада налетел шквал, порывы безумной силы испугали нас -- не снесло бы лагерь. Постепенно ветер утих, лишь около двух часов возобновился на непродолжительное время. После трех он окончательно угомонился, и мы с удвоенной энергией стали искать Лейка в эфире. Зная, что у него в распоряжении четыре радиофицированных самолета, мы не допускали мысли, что все великолепные передатчики могут разом выйти из строя. Однако нам никто не отвечал, и, понимая, какой бешеной силы мог там достигать шквалистый ветер, мы строили самые ужасные догадки.

Составленные даталогическую и инфологическую модели можно найти в отчете или в файлах .drawio, открыть и потыкать можно в веб-версии, загрузив туда файл.

## Дополнительное задание (дадут или нет - зависит от практика):
Определить названия локаций, в которых люди испытывают эмоцию "Испуг".
