# Варианты 01234
1. ## Отличия типизации в JS и Java

**Статическая vs Динамическая:**

- Java: Статическая типизация.
Тип переменной должен быть объявлен явно и не может быть изменен после этого.
- JavaScript: Динамическая типизация.
Тип переменной может изменяться во время выполнения программы.

**Сильная vs Слабая:**

- Java: Сильная типизация.
Не допускает автоматических преобразований между несовместимыми типами.
- JavaScript: Слабая типизация.
Позволяет автоматически преобразовывать типы данных.

**Типы данных:**

- Java: Больше примитивных типов (int, long, float, double, etc.)
- JavaScript: Меньше примитивных типов (Number, String, Boolean...)

---

2. ## Для чего нужна конструкция @mixin в SCSS?

Конструкция @mixin в SCSS используется для создания миксинов, которые являются наборами CSS-правил, объединенных в одну логическую единицу.
Миксины можно затем включить в другие SCSS-селекторы с помощью директивы @include. Это полезно для:

- Повторного использования кода: Один миксин может быть использован в различных частях стилевого файла.
- Удобства поддержки: Изменения в миксине автоматически применяются ко всем местам, где он использован.
- Динамических стилей: Миксины могут принимать аргументы, позволяя создавать настраиваемые стилевые блоки.

```
@mixin square($size) {
  width: $size;
  height: $size;
}

.my-div {
  @include square(100px);
}
```

---

3. ### JS функция, удаляющая все гиперссылки со страницы

```
function removeAllHyperlinks() {
  const links = document.querySelectorAll('a'); // Выбираем все элементы с тегом <a>
  links.forEach(link => {
    link.parentNode.removeChild(link); // Удаляем каждую ссылку
  });
}
```

---

# Варианты 56789

1. ## Для чего нужна конструкция @extend в scss?

Конструкция @extend в SCSS используется для наследования стилей от одного селектора к другому. Это позволяет избежать дублирования кода, делая стили более модульными и легкими для поддержки.

При использовании @extend, все стили, определенные для базового селектора, будут применены к расширяющему селектору, как если бы они были написаны вручную для него.

2. ## Принципы реализации наследования в JS (стандарта ES5)

В JavaScript стандарта ES5 наследование реализуется через прототипы. Вот основные принципы:

- Прототипный объект: Каждый объект в JavaScript имеет свой "прототип", от которого он наследует свойства и методы.
- Создание "Классов" через функции-конструкторы: В ES5, "классы" создаются с использованием функций-конструкторов.
- Добавление методов в прототип: Методы, которые должны быть унаследованы, добавляются в прототип функции-конструктора.
- Наследование: Для наследования одного "класса" от другого, прототип дочернего "класса" устанавливается как экземпляр родительского "класса".

3. ## JS функция, заменяющая содержимое адресной строки браузера на https://se.ifmo.ru 
```
function changeURL() {
        location.href = "https://se.ifmo.ru"
    }
```

или 

```
function changeURL() {
        location.replace("https://se.ifmo.ru")
    }
```